---
title: "Άρθρο 725 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
identifier: "KPolD-0725"
country: "gr"
rank: "kpold"
code: "kpold"
code_name: "Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας"
article: 725
publication_date: "2025-09-09"
last_updated: "2025-09-09"
status: "in_force"
source: "https://lawspot.gr/nomothesia/kpold/arthro-725-kodikas-politikis-dikonomias/"
consolidated: true
---

# Άρθρο 725 - Κώδικας Πολιτικής Δικονομίας

1. Το δικαστήριο δικαιούται να διατάξει ως ασφαλιστικό μέτρο τη δικαστική μεσεγγύηση κινητών ή ακινήτων ή ομάδας πραγμάτων ή επιχείρησης, αν υπάρχει διαφορά σχετική με την κυριότητα, τη νομή ή την κατοχή ή οποιαδήποτε άλλη διαφορά σχετική με αυτά ή αν κατά τις διατάξεις του ουσιαστικού δικαίου μπορεί να ζητηθεί η μεσεγγύηση.

2. Το δικαστήριο δικαιούται να διατάξει ως ασφαλιστικό μέτρο τη δικαστική μεσεγγύηση εμπορικών ή επαγγελματικών βιβλίων, εγγράφων, δειγμάτων και κάθε άλλου πράγματος, αν ο αιτών έχει δικαίωμα να ζητήσει την επίδειξη τους κατά τις διατάξεις του ουσιαστικού δικαίου.

ΤΟΜΕΙΣ ΔΙΚΑΙΟΥ

Ασφαλιστικά Μέτρα

Πολιτική Δικονομία

Ακολουθήστε μας στα Google News
